大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。
大家好,我是宇晨,从2016年的9月15日开始准备这个节目,我当时印象很深是去年的中秋节。
到今年的中秋节10月4日,现在我开始录这一期节目,这一年就已经过去了。
今天这一期节目它的标题叫做《我的明治维新》,在节目里我会先带大家回顾一下过去一年我们讲的内容,
然后也对这一年整体的所有事情,我自己的人生做一个比较小的总结。
同时也会向大家征集一下大家在这一年中的变化和想法。
下面我们就开始聊一聊这一年中我们到底讲了什么内容。
相信大家还记得我们讲过财富自由的定义,我们知道财富自由本质是一种价值观,而不是一个一夜暴富的结果。
我们经常说的财富自由是指不需要为金钱做出价值观的。
可以终身按照自己的价值观而自由的生活。
所以从这个角度来说,我们对财富自由的理解是,因精神自由而财富自由,也因财富自由而获得了更大范围内的精神自由。
所以从这个角度来说,我们都要想想,我们如何与财富做朋友。
其实我们在节目中也举了非常多的例子。
有很多人,即便因拆迁、中奖,或者各种各样莫名其妙的原因,获得了一夜暴富的机会。
但也很快,因为他并没有适应如何与财富做朋友这个问题,很快归于赤贫。
而归于赤贫的同时,也失去了友情、亲情和周边所有支持他的朋友。
所以从这个角度来说,与财富做朋友。
学会这件事情本身,其实就在锻炼着我们实现财富自由的能力。
我们也知道,通向财富自由之路,本质是一场价值观的战争。
目前来看,建立在自由意志主义、利己主义、个人为最高价值之上,承认私有产权,宣扬个人奋斗,创造科技进步的互联网价值观,
是最可能在这一场观念战争中获胜的一方。
其实换句话说,也就是秉持这样的价值观的人,更可能获得财富自由。
这套价值观在中国现在了解的人很少,安兰德、米塞斯、罗斯巴德这些名字在中国绝大多数人还很陌生。
但我相信,在未来中国的一百年,他们的知名度,
不会低于马克思和恩格斯。
而自由意志主义这套思想,也会前所未有的在中国遍布起来。
越来越多的人,也都会信仰这一套思想。
原因也很简单,因为通过信仰这一套思想,并将这一套思想的人生执行到他自己的方方面面,
最终他就能实现财富自由。
而且也能因这样的财富自由,
获得更大范围内的精神自由。
我也在节目中跟大家分享过,
我是如何在2012年遇到安兰德,
并喜欢上他的作品,
从而获得了精神自由,
也因为这些精神自由的思想指导我的人生,
从而我在2012年、2013年、2014年、2015年、2016年到2017年,
实现了自己的财富自由。
实际上,通过信仰,
自由意志主义、购买比特币和创业等人生这一系列的行为,
我大概早在2015年左右就基本实现了人生的财富自由。
而2016年、2017年当然有一个更大的飞跃,
但是渐渐财富对于我也不重要了,
我更重要的是希望在自己所在的行业,
甚至自己的人生中能够影响更多的人,
去创造更多的人生价值已经成为了我自己,
必胜追求的目标。
正如我在自己的日记里面写到的,
我的人生目标是体验成长并帮助他人体验成长,
创造财富并帮助他人创造财富,
追求幸福并帮助他人追求幸福,
实现个人价值,
拓展行业边界,
促进社会进步,
推动人类的自由,
最终在创业和人生道路的尽头能够将一生,
积累的所有财富捐献给慈善和公益事业,
将财富给予那些比我们更能驾驭财富的人。
能在节目中跟大家分享我自己的这个思想,
并不是说我们要装逼或者是我们要转些大词,
其实这真正是我自己在信仰了自由意识主义之后,
这五年以来自己的一个最深刻的创业与财富做朋友,
的一个体察所以本质来说信仰了自由意识主义本身就能给予你在创造财富路上非常大的精神力量,
而这种精神力量的他让你获得了精神自由也获得了财富自由,
他彼此也是互相促进的你最后因精神自由而财富自由也因财富自由了获得了更大范围里的精神自由,
如果明白这一点那在人生道路上的很多选择那自然,
就是非常清晰了我们也建议我们的听众每个人在30岁之前不买房不买车不结婚将人生的黄金时刻投入到北上广深行的互联网行业中去参与行业的跌宕起伏去见证行业的翻天覆地去体验属于年轻人的波澜壮阔30岁之前不买房不买车不结婚,
并不是一个简单的来自于年轻人的叛逆也并不是我们好像要与社会传统的主流价值观过不去而是我们真正明白不结婚不买房不买车的真谛是承认个人是最终的价值而不是祖宗国家和父母人的一生最难的是认可自己成为世界的中心个人的
提升奋斗赚钱取得社会成就是唯一重要的而并不是为了光宗耀祖为了报效国家为了让父母骄傲人生不存在任何的既定模式也不存在任何传统需要传宗接待的使命只有我们放弃了祖宗国家和父母真真正正承认
承认人自己就是这个世界的中心就是这个世界所有法理的源头我们才能在真正意义上了解个人奋斗对于这个时代对于这个国家的重要性我们也能够真正意识到创富的合法性
我们也能够真正意识到创富的合法性